Hola y bienvenidos a Unit Testing for unity.
Vamos a ver mi cargador de datos en versión avanzada aquí.
Para ver esta demo en acción vamos a abrir unity Download y utilizar el proyecto de ejemplo Source para
este curso.
Y vamos a echar un vistazo a una escena clave aquí.
Este es el cargador My Data avanzado.
Algunos de los conceptos que voy a hablar aquí incluyen la inyección de dependencia como vemos y sustituto final.
Aquí estamos dentro de unity tengo esta escena para el cargador de My Data avanzado y listo para funcionar aquí.
Así que vamos a seguir adelante y ejecutar esa escena para un buen montón de estas escenas en el taller.
Ejecutar la escena de producción no es lo interesante, pero siempre os animo a hacerlo sólo
como punto de partida.
Así que aquí vemos simple registro de la consola que dice longitud de los datos cargados es este.
Ese valor no es demasiado importante, pero puedes indagar en esa clase de ejemplo si quieres echarle un vistazo
en él.
Vamos a ejecutar la prueba para ello.
Así que aquí arriba tengo mi categoría establecida en mi cargador de datos avanzado.
Así que sólo estamos viendo la prueba relacionada con eso y sólo en el modo de edición.
También hay una prueba de modo de reproducción que puedes echar un vistazo en tu tiempo libre, pero creo que el modo de edición
es más interesante aquí.
Así que voy a hacer correr todo.
Y aquí vemos que tenemos dos pruebas y ambas pasan con una marca verde, lo que es genial.
Echemos un vistazo a la carga asíncrona y al simulacro de carga asíncrona y veamos cómo funcionan.
Aquí estamos en el código de ejemplo.
Si has seguido a lo largo del último video y espero que lo hagas, nos fuimos sobre el método que estamos buscando
aquí, que utiliza una llamada real a un servidor web, carga los datos de nuevo y comprueba el valor de la misma.
¿Esto se parece mucho a lo que sería el caso de uso en producción?
Pero ya hemos hablado de algunos problemas.
¿Estoy probando mi código o estoy probando Unity Web Service debajo de él?
¿Estoy probando eso?
¿O estoy probando el backend de github.com?
Y si se trata de un servidor estable, querrás centrar tus pruebas en tu propio código personalizado y tener como mínimo
y menos dependencias posibles.
Así que hay algunos problemas con esto.
Lo primero que hice cuando me puse a ello fue pensar en la inyección de dependencias.
Digamos que en producción quiero tener una forma de llamar a esto y que se implemente, que
es usando el servicio web de Unity.
Entonces, para las pruebas, tal vez quiero tener una segunda forma de abordarlo.
Ahora, usted podría tener una bandera en su base de código que dice algo así como es la depuración es igual a verdadero o es la producción
igual a falso?
Y en tu código de producción hacer ciertas cosas en modo de prueba y ciertas cosas no.
Veo mucho de eso en bases de código, pero generalmente no es una buena práctica.
Estas contaminando tu codigo de produccion con cosas que son solo para pruebas, asi que no es tan apropiado.
Esta es una mejor solución.
Echemos un vistazo a lo que hacemos bien.
En el ejemplo básico anterior, no tenía el concepto de un servicio de red, ni lo pasé en
aquí.
Simplemente lo creamos y siempre funcionó de una manera.
Pero la inyección de dependencia aquí es que yo decido.
Aquí hay una forma personalizada en que esto podría funcionar.
Aquí hay algo de la lógica que podría cambiar de diferentes maneras.
Lo declaro aquí en una línea, y luego lo paso.
Así que puedes imaginar tener varios servicios de red diferentes.
Podría tener uno que es sólo para pruebas, uno que es sólo para producción, uno que sólo escribe a
un disco local, uno que sea apropiado para un servidor backend en particular.
Etcétera.
Esto también tiene casos de uso en producción.
Esta idea de inyección de dependencia.
¿Por qué lo llamamos inyección de dependencias?
Es porque en lugar de que mi cargador de datos avanzado haga siempre una cosa, le paso alguna información que decide
cómo va a funcionar.
Así que en lugar de que la propia clase lo sepa todo aquí, estoy pasando una dependencia en este caso a
el servicio Unity Web Request Network.
Así que vamos a echar un vistazo a cómo está estructurado, y luego vamos a ver por qué es útil para nosotros como lo hacemos
nuestras pruebas.
Así que aquí está el código fuente completo para el My Data loader advanced.
Ahora dos cosas en las que quiero centrarme aquí.
Una es que en su constructor le paso esa dependencia.
Ahora inyección de dependencia y cómo crear clases flexibles a partir de este concepto de inyección de dependencia
están realmente fuera del alcance de esta clase.
Es algo realmente bueno para que vayas y lo mires.
Puedes buscar en google algo como D I para unity o inyección de dependencia para unity, o incluso dependencia
en programación orientada a objetos, y ver algunos más de esos conceptos generales.
Pero suponiendo que usted tiene algo de una familiaridad, especialmente teniendo en cuenta mi mi explicación, Acabo de dar allí,
Sigamos adelante.
Ahora que estoy pasando en que como una dependencia aquí y almacenarlo, entonces cada vez que llamo a nuestra funcionalidad básica
de carga asíncrona, lo que hago es decir, bien, cuando estoy listo para cargar asíncrona, sólo decirle a mi servicio de red
que cargue async.
Ahora puedes imaginar si he pasado un servicio de red que hace una carga asíncrona para un servidor back-end
de una tecnología en particular.
Esta línea de aquí lo haría.
Que si yo pasara algo más que hiciera una escritura a disco o lectura de disco como un tipo diferente
de servicio de red, esta es la línea aquí que realmente cambiaría.
Así que no tengo que tener 2 o 3 versiones diferentes de mi cargador de datos avanzado aquí.
En su lugar, paso una implementación personalizada que maneja ese detalle particular de una manera única.
Es una forma muy poderosa de hacer que tu código sea más flexible.
Ahora, ahora que hemos hablado de pasar una dependencia y cómo es capaz de envolver la funcionalidad
aquí, vamos a ver lo que la fuente de este particular es.
Así que aquí arriba en el mismo archivo de clase tengo un par de cosas de las que hablar.
Una, he creado una interfaz.
Esta interfaz aquí de I servicio de red declara bien, cualquiera que quiera ser considerado como un viable
tiene que tener algún método o métodos disponibles.
Y en este caso, sólo tiene que tener la carga asíncrona y tomar una cadena URL.
Y ya está.
Ahora, si no estás muy familiarizado con las interfaces.
Por favor, echa un vistazo a las interfaces.
Puedes mirar algo como interfaces versus clases en C-sharp o en unity, y verás un montón de...
de ejemplos.
Pero una distinción importante aquí es que la interfaz define lo que la API pública es, pero no lo hace
se preocupa de hacer la implementación.
La implementación se declara aquí abajo en una clase pública.
Ahora las clases con las que probablemente estés más familiarizado.
Y lo que hacemos aquí es implementar un sabor particular de eso.
I servicio de red en este sabor particular debe ser muy familiar para usted desde el vídeo anterior.
Esta es exactamente la misma implementación.
Sólo estamos usando unity web request y luego haciendo su metodología send web request.
Así que ahora que hemos mirado el código fuente de volver aquí, podemos ver, bien, sólo estamos creando
una clase personalizada que maneja un poco de la funcionalidad.
Y pasamos esa clase personalizada ahí.
Pero ahora tenemos una clase avanzada de mi cargador de datos que es mucho más flexible.
Ahora, ¿por qué específicamente en el mundo de las pruebas, la inyección de dependencia es relevante?
Bueno, tenemos una maravillosa utilidad que podemos utilizar dentro de unity para nuestras pruebas unitarias.
Esta es una biblioteca llamada N sustituto y se ha incluido aquí en el proyecto de ejemplo.
Echemos un vistazo a otro método de prueba justo debajo del otro.
Y esto va a utilizar lo que se llama un simulacro de una clase.
Así que aquí tenemos una creación muy similar del cargador My Data avanzado.
Y en lugar de pasar la versión de la petición web de la unidad, vamos a hacer algo que parece bastante
extraño aquí.
Vamos a usar una librería sustituta.
Y lo que vamos a hacer aquí es que vamos a decir hey sobre la marcha en estas dos líneas, ir a crear
una clase que pueda manejar la funcionalidad que necesito.
Pero como es una clase simulada, no necesariamente tiene que llamar al servidor.
Lo que va a hacer en su lugar es, en momentos clave, devolvernos un valor predecible.
Ahora recuerda, nuestro flujo aquí es que la prueba le dice al cargador de datos que vaya a cargar una URL dentro de los datos
El cargador le dice al servicio de red que cargue una URL.
Ese último paso, el resultado final es que tarda medio segundo, va y carga desde el servidor y devuelve
una cadena de vuelta.
Así que todo lo que realmente necesito en una situación simulada es bien, ni siquiera llamar a un servidor.
Solo cuando llame a esto me devuelves una cadena.
Así que estoy diciendo aquí con este lenguaje que quiero que cada vez que llame a load async y le pase cualquier cadena
para la URL, a continuación, devolver la palabra mocked data.
Entonces aquí abajo, podría asegurarme de que estoy obteniendo el resultado esperado que quiero, en lugar de comprobar
que tiene doctype en el retorno como hice anteriormente.
Aquí puedo comprobar los datos simulados.
Así que lo que estamos viendo aquí es un ejemplo muy simple, y puede no parecer útil, pero imagina en un
ejemplo más complejo en el que no sólo cargáramos datos, sino que los cargáramos, leyéramos, escribiéramos, transformáramos
los datos, haciendo un poco, tal vez 5 o 6 métodos diferentes.
Todos ellos podrían estar apuntando a sistemas muy diferentes, pero cuando realmente queremos probar sólo el
cargador de datos, entonces queremos pasar en habilidades simuladas para los otros sistemas a ser sólo una especie de temporalmente
para que podamos centrarnos en lo que tenemos entre manos.
Ahora echemos un vistazo a lo que pasaría.
Así que llamo a la carga async.
Lo que va a pasar es que este sistema va a devolver el valor previsto.
Y el cargador de datos va a llamar cargado.
Y va a hacer que su valor resultante sea el valor que esperamos que sea.
Así que vamos a ejecutar esto dentro del editor de la unidad.
Así que vamos a pulsar ejecutar todo aquí.
Y funciona bastante rápido.
Comparemos incluso si sólo ejecuto load async que en realidad está llamando a un servidor.
Fue rápido.
Entonces si llamo a mock load async que no está llamando a ningún servidor.
Puede que no sea evidente en el video, pero es mucho más rápido llamar al MOC.
Y eso tiene sentido porque en realidad no estamos llamando a un servidor y esperando un resultado.
Así que esto no es sólo para ahorrarnos unos segundos.
Es de nuevo para que nos centremos cuando estamos diseñando nuestras pruebas.
¿Qué es lo que realmente queremos probar?
Y luego queremos aislarlo.
Así que en realidad no estamos probando una clase de Unity Web Services.
No estamos probando un backend de GitHub.
Probar varios sistemas juntos se llama prueba de integración.
Es un tipo de prueba apropiado.
Pero está fuera de lo que estamos hablando aquí, que son las pruebas unitarias.
De nuevo, reduciendo al máximo las dependencias y las líneas de código.
Podrías pensar en ello.
Así que eso es todo hemos visto cómo utilizar la biblioteca de sustitución y cómo también podemos hacer un simulacro de
una llamada al servidor back-end.
Así que gracias.